我知道该测试题的步骤很多 需要消化很多内容
我们先来看看 Android Flavor 应用
先来理解它的仓库
因为在一个项目中有很多个部分
你始终可以下载该项目的 ZIP 文件
在 Android Studio 中导入该应用 这样会更容易浏览所有这些文件
滚动到底部
看到 Readme 文件 该文件解释了应用的作用
这个示例使用了 ListView 和一个自定义 ArrayAdapter
叫做 FlavorAdapter 来显示自定义列表项视图
其中包含图片和两个 TextView
所有这些信息都用来显示 Android Flavor 名称和
版本名称
这个列表项布局模式和
自定义适配器与我们在 Miwok 应用中所需的非常相似
注意 应用中的注释只要指的是适配器视图
都表示的是视图 例如 ListView 或 GridView
这些都是常见的适配器视图
再次回到 Android Studio
我下载了该项目的 zip 版本
在 Android Studio 中打开详细了解下
要看看该项目的工作原理 我们先研究下 Java 文件
打开 Java 文件 我们看到这里有三个 Java 文件
第一个文件是 MainActivity
通过名称猜测应该是应用的主屏幕
当我们首次打开应用时 onCreate() 方法会创建 MainActivity
然后我们将 ContentView 设为 activity_mainlayout
接着 我们看到有一个 ArrayList 叫做 AndroidFlavors
包含 AndroidFlavor 类型的对象
AndroidFlavor 听起来不像标准类
很有可能是个自定义类
要弄明白这一点 我们将通过 Android 中的声明函数来做出判断
为此 我将右击该类的名称
选择“转到 (Go To)”然后选择“声明 (Declaration)”
系统使我们跳转到了 AndroidFlavor 类
AndroidFlavor.java 是我们创建的自定义类
从这里可以看出 该类的对象具有三个属性
版本名称 版本号和图片资源 ID
这些属性的值都在构造函数中赋值
构造函数在这里 此类也包含了一些 getter 方法
我们的操作流程是创建了一个数组
其中包含了这些 AndroidFlavor 对象
这里是单个 AndroidFlavor 对象的示例
了解了这个盒子和里面的状态之后
我们将每个对象都放入 AndroidFlavors 数组
很多 AndroidFlavor 对象存储在了 AndroidFlavors 数组中
我们回到 MainActivity
我们看到这里创建了数组列表
接着是 ArrayAdapter 调用
我们在这行里实例化了自定义适配器
并存储在变量 flavorAdapter 中
要创建此 AndroidFlavorAdapter
我们调用构造函数并传入两个输入参数
这个应该指的是 Context 第二个 androidFlavors
看起来似乎我们是在传入 AndroidFlavors 数组 我们来详细了解下
这个适配器是如何定义的 方法是找到 AndroidFlavorAdapters 定义的位置
右击“Go To” ”Declaration”
这是该 AndroidFlavorAdapter Java 文件
在顶部可以看到 AndroidFlavorAdapter 扩展自
ArrayAdapter 表示它继承于 ArrayAdapter
所以 ArrayAdapter 是超级类 AndroidFlavorAdapter 是子类
除了继承自 ArrayAdapter
我们还自定义了我们的适配器类 使数据来源为 AndroidFlavor 对象列表
我们来看看其构造函数
注意这里 我们调用了超级类构造函数
所以我们调用了 ArrayAdapters 构造函数
并传入三个输入参数
记得之前我们讨论过接口
因为 AndroidFlavorAdapter 继承自 ArrayAdapter
所以我们可以使用 ArrayAdapter 的构造函数
这样就可以自动获得初始化 ArrayAdapter 状态的逻辑
不用自己去写这些逻辑
我们可以阅读下 ArrayAdapter 文档
详细了解下其构造函数
回到 ArrayAdapter 开发者文档
向下滚动到 Public Constructors 部分
在所有这些公共构造函数中 我们的 AndroidFlavorAdapter
使用的是倒数第二个
当我们调用超级类的构造函数
也就是 ArrayAdapter 构造函数时 我们需要传入三个输入参数
即 Context 列表项布局资源 ID 和
AndroidFlavor 对象列表
复制这段代码并粘贴到这里
以便稍后在我们的代码中参考下
现在回到 Android Studio 查看下
AndroidFlavorAdapter 的代码 这是 ArrayAdapter 的构造函数代码
ArrayAdapter 在这里是超级类
这里 我们传入 0 作为布局资源 ID
因为我们不需要依赖超级类 ArrayAdapter 来为我们
隐形膨胀或创建一个列表项视图
我们的 getView() 方法将手动
通过布局资源 ID 隐形膨胀布局
再往下滚动一点点
就能看到我刚刚说的内容
在这里是 getView() 方法 我们重写了超级类的 getView() 方法
并添加了我们自己针对具体使用情况的逻辑
上面的注释提到我们的 getView 为某种 AdapterView
提供了列表项视图
正如之前提到的 AdapterView 可以是 ListView
或 GridView 或其他类型的 AdapterView
getView() 方法应该具有三个输入参数
第一个是 position 即该布局应该展示的
数据在列表中的位置
convertView 即需要填充的回收视图 以及父 ViewGroup
列表项将作为子视图添加到这个父 ViewGroup
GetView() 方法中的第一步是 getItem() 方法
后者是在超级类 ArrayAdapter 中定义的
该方法会返回列表中给定索引位置的项目
注意 该方法的返回值是数据类型为
AndroidFlavor 的对象
这是因为 在类声明中
我们指定了该 ArrayAdapter 将传入 AndroidFlavor 对象列表
当 ListView 调用 getView() 方法
来获取列表中不同位置的列表项
适配器将获得 androidFlavor 对象列表中
不同位置的列表项
这个 androidFlavor 对象包含将填充列表项的信息
并且将立即从该列表项中读取数据
getView() 方法的第二个输入参数是 convertView
之前我们提到 是我们可以重复使用的现有视图
但是有时候 该视图将等于 null
意味着没有可以重复使用的视图
视图为 null 很常见 当你第一次打开 Activity
第一次创建列表项来填充到屏幕上就会这样
屏幕上填满列表项后
就有可能存在我们可以重复使用的有效视图
对我们来说
因为我们知道我们将使用列表项 我将 convertView
分配为 listItemView 指定我们要处理的是什么类型的视图
首先 我们使用 if 语句检查是否有可以重复使用的
现有视图
如果 listItemView 为 null
那么我们就执行 if 语句里的这行代码
这样会从 list_item.xml 布局文件隐形膨胀新的列表项视图
如果你有疑问的话 解释下 我们使用 LayoutInflater
将 XML 布局文件变成实际的视图对象
我们手动隐形膨胀视图 所以我们不需要在构造函数中
向超级类传入布局资源 ID
因为这里我们传入了 0
一旦知道 listItemView 是有效的
不是 null 我们就可以根据 AndroidFlavor 对象
开始更新列表项中的 TextView 和 ImageView
注意 我们使用 findViewById 调用来查找在 ID list_item_icon
或 list_item_name 或 list_item_number 中的视图
一旦我们找到 ImageView 和 TextView 我们就可以调用
setImageResource 或 setText 等方法 并传入 AndroidFlavor 对象的值
以便更改要在这些视图中显示的数据
总结下 我们可以从 currentAndroidFlavor 对象中
获取不同的状态 例如版本名称
版本号和图片资源 ID
知道特定 AndroidFlavor 对象的这些信息后
我们就可以将 ImageView 或 TextView
设为我们从 AndroidFlavor 对象中获取的信息
最终 我们返回列表项视图
即包含当前 currentAndroidFlavor 对象的最新信息的
列表项视图
这个 ListItemView 将作为子项添加到 AdapterView 中
这样 我们就大致介绍完了 AndroidFlavorAdapter
为何是个自定义适配器 传入了 AndroidFlavor 对象列表
当出现 ListItemView 请求时
AndroidFlavorAdapter 将找到正确位置的 Android 视图
然后创建或重复使用列表项布局
系统将根据 AndroidFlavor 对象中的信息更新这些视图
然后将 listItemView 返回给 listView
回到 MainActivity
最后两行代码用来实现 listView 和
arrayAdapter
我们在修改 Miwok 应用的时候见过
这里我们引用了 listView
称为引用 listView
最后 将 flavorAdapter 附到 listView 上
以便向其中填充数据
我们刚刚分步讲解了一个非常复杂的结构
我们再来总结下
首先 我们创建了一种方式来存储自定义对象
这里 我们使用 androidFlavors 数组
其中包含 AndroidFlavor 对象
接着 我们创建了一个自定义适配器 继承自 ArrayAdapter
并将自定义对象作为输入参数
对我们来说
我们创建了 AndroidFlavorAdapter 继承自 ArrayAdapter
并将自定义对象 AndroidFlavor 作为输入参数
最后一步 我们修改了自定义适配器中的 getView() 方法
以便为 ListView 提供列表项视图
我们修改了 getView() 方法 以便从 ArrayAdapter 中
获取相应位置的 AndroidFlavor 对象 ArrayAdapter
然后使用该信息来填充
回收的视图或新创建的视图
强烈建议你自己再过一遍该项目
看看你能否将所有部分结合到一起
所有部分均有详细记录
如果遇到不懂的地方 可以参阅上面的步骤
可以画个图表来表示各部分的关系
对于在 Android 中显示列表来说 理解自定义 ArrayAdapter 模式
是个非常重要的概念